
[Markdown 온라인 편집기](https://stackedit.io/app#)
# hello-world
>document.write()

**입력받은 문자열을 <body>태그안에 그대로 찍어준다.** 
```
document.write('<b>Hello, World!</b>');
```
위 코드와 같이 태그에 해당하는 부분을 알아서 구분해주는 특징이 있지만,  
이러한 코드는 **유지/보수가 힘들고 제약사항이 많아**  
특수한 경우가 아니면 사용하지 않는 것이 좋다.  

>console.log()

**개발용 도구**로써,   
일반 화면이 아닌 **개발자 도구에서 출력을 확인**할 수 있다.  

>prompt()

 **키보드 입력을 받고, 입력받은 값을 리턴**한다.  
근데 잘 안쓰이고 실제 서비스에서는   
보다 편하고 정교한 입력을 받는 **폼Form**을 다룬다.  

# average

## API
>API란 

Application Programming **Interface**의 약자이다.  
라이브러리 같은 느낌이다.  
**예를 들어**,  
prompt()는 리턴값으로 '문자열'을 리턴하므로  
문자열을 숫자로 변환해주는  
Number()라는 API를 사용한다.  

## 자바스크립트의 변수

> **const, let, var**

let은 변수가 선언된 **블록, 구문 또는 표현식 내**에서만 유효한 변수를 선언한다.   
이는 var 키워드가 블록 범위를 무시하고 전역 변수나 함수 지역 변수로 선언되는 것과 다른 점이다.  
요즘은 **let으로 변수선언 하는걸 권장**한다.  

## typeof
**변수나 값의 타입을 알아내기 위한 키워드.**  
v3은 숫자이므로 'number'이다.  

## 반복문
> **for, while**

<의미적인 차이!>

 - for : 반복해야 할 횟수가 명확할 때      
 - **while : 반복해야 할 횟수가 명확하지 않을 때**  

			
while문은   
일반적으로 '**어떤 특정한 상황이 아닌 경우**'에만  
실행하고 싶을때 주로 쓰인다.   
예를 들면, 다음 코드와 같다.  
```
 while(!isGameOver){
	//게임오버가 되지 않은 상태이므로 게임 로직 진행
}
```
블록 안의 코드에서 isGameOver의 값이   
			true로 변경되어야만(**사용자가 종료 버튼을 누르는 등**)  
			반복문에서 빠져나올 수 있을 것이다.^^  
# rock-paper-scissors
## html파일과 js파일을 연결
```
<script src = "js/scripts.js"></script>
```
**script src**를 이용해 html파일과 js파일을 연결  
		크롬 개발자 도구를 활용해   
		js파일이 제대로 불려 왔는지 검사할 수 있다.  
		잘못된 경로라면 콘솔에 에러 메시지가 찍힌다  
## 조건문

>**if, else if, else**

다른 프로그래밍 언어와 사용법이 같다.

>**switch**

```
var fruit = '오렌지';

switch(fruit){
...
	case '오렌지':
		alert('오렌지 맛있는 오렌지');
		
	case '배':
		alert('배도 맛나');
		break;
...
}
```
>결과 : 
>오렌지입니다!  
>배입니다!  

**switch 문에선 일단 하나의 case 조건에 맞으면, 그 이후의 코드가 모두 실행**된다.  
다른 case 조건이라도 말이다.  
따라서 정확히 하나의 조건만 만족시키게 하고 싶다면 꼭 **break**를 써 줘야 한다.  

## 비교연산자
> **==, !=, \=\=\=, \!\=\=, >, >=, <, <=**

\=\=\=와 \!\=\=는 무엇일까?  
이 연산자들은 단순히 **값만 비교하는데 그치지 않고 값의 형태까지 고려**한다.  

>  1 == '1' -> true  
>  1 === '1' -> false

 
자바스크립트는 **숫자와 문자열을 비교할 때 문자열을 우선 숫자로 변환**한다.  
그러므로 1 == 1 이 되어 true가 리턴된다.  

따라서..  
자바스크립트 개발에선 **'\=\=\='만 사용**하고  
**'\=\='는 아예 쓰지 않는다고 생각**하는게 바람직하다.  
최대한 엄격하게 비교 연산을 하는 편이 미래에 발견될 버그를 걸러내는데 도움이된다.  